## Использование команды ps
Синтаксис команды ps : 
```text
ps -[опция]
```
### Список опций выбора процессов для отображения:

- -A, -e, (a) - выбрать все процессы;
- -a - выбрать все процессы, кроме фоновых;
- -d, (g) - выбрать все процессы, даже фоновые, кроме процессов сессий;
- -N - выбрать все процессы кроме указанных;
- -С - выбирать процессы по имени команды;
- -G - выбрать процессы по ID группы;
- -p, (p) - выбрать процессы PID;
- --ppid - выбрать процессы по PID родительского процесса;
- -s - выбрать процессы по ID сессии;
- -t, (t) - выбрать процессы по tty;
- -u, (U) - выбрать процессы пользователя.

### Формат вывода:

- -f - указывает на полный формат вывода;
- -j - добавляет столбцы, PGID (идентификатор группы), SID (идентификатор сессии), CTTY (Control TTY);
- -x - отображает процессы, которые не подключены к терминалу (TTY).

Чтобы просмотреть все запущенные процессы, используйте одну из следующих команд:
```bash
ps -e
```

### Выбор конкретных процессов

Зная PID процесса , можно использовать следующую команду:
```bash
ps -p <pid>
```
Или сразу несколько:
```bash
ps -p "<pid1> <pid2>"
```
или
```bash
ps -p <pid1>,<pid2>
```
Узнать иденитификатор процесса:
```bash
ps -C <имя>
```
Пример:
```bash
ps -C bash
```
### Форматирование вывода команды ps:
По умолчанию в выводе четыре столбца  PID, TTY, Time, Command
Получить рысширенный вывод :
```bash
ps -efj
```
или
```bash 
ps -aux
```
Вывод команды ps -aux обычно содержит следующие колонки:
- USER - пользователь, владеющий процессом.
- PID - идентификатор процесса.
- %CPU - процент времени CPU, использованного процессом с момента его запуска.
- %MEM - процент физической памяти, используемой процессом.
- VSZ - размер виртуального адресного пространства процесса в килобайтах.
- RSS - Resident Set Size, количество страниц памяти, которые фактически заняты процессом в памяти.
- TTY - имя терминала (tty), к которому подключен процесс.
- STAT - состояние процесса.
- START - время запуска процесса.
- TIME - суммарное использование процессора.
- COMMAND - команда, которая запустила процесс.

Использование ps совместно с grep, more и less.

Команды less и more помогают вам подробно просматривать результаты по одной странице за раз:

ps -ef | more
ps -ef | less